아 으 으
[음악]
여세요 홍성남 신부 입니다 오늘은 여러분들께
회계에 대해서 좀 말씀드릴까 합니다
많은 분들이 성당 음악회에서
잘 쓰니 회개했다 라고 간증을 하는 분들이 계십니다
그런데 이 회계 이라는 것이 그렇게 강력한 간증 만으로 입증할 수 있는
것인가
혹 어떤 분들은 자신이 새롭게 태어났다 표 얘기를 통해서 새롭게 태어났다
라고 얘기도 하는데 과연 획 11 것이 내 인간성 전체가 언제 니 바뀌고
새로운 삶을 사는 것인가
거기에 대해서는 상당한 의구심을 가질 수 있습니다
미국의 심리학자들이
신학교와 수도 4 들어간 사람들 대상으로 25년 동안 그 성격 관찰을
했다고 합니다
자 5년 단위로 사람들이 설계로 관찰 했는데 결과 3대 성격은
완 변하더라 불변 있더라 라는 것을 밝혔습니다
25년 대는 작 했던 사람들은 25년 후에 도착하고
25년 든 의 성격이 좀 못했던 사람들은 25 년 후에도 그 성격 그대로
더 라라는 그런 실험결과를 발표했습니다
그 터만 회개란 무엇인가
여기에는 자기 문제인식 입니다
사람들은 누구나 자기만의 힘의 문제를 갖고 있습니다
어떤 사람은 돈에 대해서 이렇게 탐하는 사람이 있고 어떤 서로 화를 잘
내는 사람이 있고 어떤 사람은 자기 우울해 지는 사람들이 있습니다
이런 자기 가꾸는 문제를 인식하는 것이 회개를 하는 시작 얘기를 하는 첫
그룹 이라고 말할 수 있다는 것이죠
떠나는 회개는 내가 변하지 않다는 사실을 인정하는 것입니다
운동선수 드론 노력을 하며 는 실력이 누를 수가 있어요
그러나 사람의 마음 그것은 이게 참 그 그릇이 커지는 것이 쉽지가
않습니다
이렇게 변하지 않는 자기 뭐 죄를 지어도 똑같은 죄를 범보 께서 치는
자기 마음을 있는 그대로 수용하는 것이 회개입니다
의 계획인가 내가 이렇게 변하지도 않고 문제도 많은데도 하나님께서 그런
날아갔다 받아 주셔서 감사하다
그런 마음을 갖는 것이 회기 했어 가장 중요한 것이기 때문에 그러십니다
간혹 새롭게 타났다 라고 얘기하는 분들이 계십니다
뭐 차력 이들 같더구나 어떤 뭐 게 기도 모임을 갖다 가지고
어 그 그룹 안에서 마음이 이렇게 붕 떠서 나오는 분들이
따라 새롭게 타났다 전에 이제부터는 영적인 삶을 살 거다 라고 얘기를
하시는데
에 마음은 개 트 카 지만 그 마음이 언제까지 지속 되는가
대개 6개월 정보 히로의 6개월밖에 안 간다는 것이죠
예
자 그럼 6개월은 어떻게 되는가 다시 옛날과 같은 마음으로 돌아간다는
것입니다
왜 그런가 사람의 마음이 고무줄 같아서 그렇다는 것이죠
우리의 마음은 사람들에 둘러 쌓여서 여러가지 층 손을 듣게 되면 이렇게
부풀어 오르기 시작합니다
공지 이렇게 드러나게 시작하죠 그런데 나 혼자 있게 되면 다시 제재를
돌아옵니다
그래서 그것의 실망한 사람들이 또 그런 분위기로 또 찾아가서
다시 자기 마음을 어떻게 풍선 전 오블 이런 사람들이 있는데 그는 엄밀한
개선을 획 열어 보이고 앞으로 어렵다는 것이죠 자 이렇게 자신이 새롭게
태어났다 라는 것에 집착을 하는 분들은 어떤 심리적 문제가 발생하는가
일단 종교적인 연출을 하기 시작합니다
내가 성령 충만이 받아가지고 영적인 존재가 됐어요
그런데 사람들앞에서 내가 가지고 있는 어떤 속물 쫀 관성을 보일 수가
없습니다
그래서 마치 드라마에 나오는 연기자들이 연기 하듯이 종교적 연출 하기
시작합니다
사람들은 누 누가 더 속이는 것이죠 떠나는 여기서 조금 뭐 그 증세가
진행이 되면 과 대방 상층의 빠지기 시작합니다
많은 함께 선택받은 사람 이라는 그렇게 망상에 빠지기 시작하는데
되게 사이비 교주 들이 이런 망상으로 더 시작된 그러 환자들이 라고
그렇게 이야기 하죠
처음에는 하나님의 종이 였다가 그 다음에 하나님의 아들이었다 가
나중에는 본인 자신이 하나님 해라 선포한 것이 것이 c 적인 망상에 빠진
사이비 교주 들의 그 심리적인 변화 과정 이다 라는 것인데 자신이 느
살께 차 낫다라고 하는 분들은 이렇게 될 가능성이 있기 때문에
봐줘 조심하셔야 됩니다 자기 문제를 보는 것이 왜 중요한가
내가 내 문제를 보지 않게 되면 내 문제를 다른 사람들 한테
정가 시킬 가능성이 크기 때문에 그러십니다 그 절 심리학에서는 투사 다
라고 얘기를 하죠
4 2 4 라고 얘기합니다 부산 않은 것은 내 문제를 상대방한테 담아
던전 어떻하라고 그렇게 얘기하는 것이죠
나는 다른 4 문제가 너무 잘 보인다
그런 분들은 사실 음 신앙을 통해서 누르 뜬 것이 아니라 오히려 자기
자신에 대해서 눈이 멀게 된 상태
자 이제 실이 역적으로 분만 상태에 빠졌다 하는 것을 의미한다
이렇게 신앙생활 있어서는 자기 되실 분은 것 자 윤 전 인식하는 것이
정말로 중요합니다
장애 문제를 자의 이식하는 사람들은 하나님과 돈독한 관계를 맺을 수가
있고 자기 문제를 인식하지 못하는 사람들은 1일 필요 없고 자기 자신이
하나님의 자리 있고 싶어합니다
그것을 우리는 교만이라고 이야기하는 것입니다
자 이 문제를 자 인식하는 전 왕인 되시기 바랍니다
홍성남 신부 역시 입니다